Сегодня я расскажу вам всё о фриланс
площадке апарк Вам не придётся изучать
тоны статей на русском и английском
чтобы выйти на парк и зарабатывать как
западные специалисты и вся эта изучил за
5 лет фриланса на этой площадке и быстро
изложу вам всю информацию в этом видео
апарк - это крупнейшая платформа для
фрилансеров и одной из лучших мест для
заработка в Интернете где можно работать
удалённо из любой точки мира в 2021 году
клиенты потратили на парк в общей
сложности 3,5 млрд долларов работая с
фрилансерами из более чем 180 стран его
очень много упускаете если у него рвёте
себе кусочек от этих трёх с половиной
миллиардов для сравнения 64% фрилансеров
в России зарабатывают менее 30.000 руб в
месяц 17% зарабатывают до 60.000 руб в
месяц 13% зарабатывает до 100.000 руб
более 100.000 руб в месяц зарабатывают
только 6% фрилансеров а что касается
фриланса на Западном рынке то только на
бирже apforg средний доход фрилансеров
за год в зависимости от нишей составляет
от 40 до 120.000 долларов в год это от
200 до 600.000 руб в месяц при этом
здание английского не обязательно так
как можно общаться с заказчиками через
онлайн переводчики вроде deple
безусловно зарабатывает 600 тысяч рублей
в месяц без знания английского Это
довольно трудно но я лично знаю человека
который зарабатывает в районе 6000
долларов в месяц А это где-то 360 тысяч
рублей и он общается с заказчиками
только в чате я сам окончил
испаноязычную школу и максимально
заработал за месяц на аппарк около пяти
тысяч долларов обычно мой доход немного
меньше Но находится в районе 3-4 тысяч
долларов в месяц и как вы поняли я не
очень хорошо знаю английский также я
знаю ряд людей которые зарабатывают 3-5
тысяч долларов в месяц Также без
разговорного английского а только чат Но
для того чтобы выигрывать проекты и
зарабатывать больше денег и быть
уверенным что вам заплатят за
выполненную работу вам нужно знать как
работает три самых важных аспекта и что
нужно делать А что делать нельзя
приходят люди которым нужно что-то
создать и размещает свой проект с
описанием задачи будем называть их
клиентами а людей которые могут
выполнять эту работу будем называть
фрилансерами большинство людей думают
это просто объявлений но это не так
воспринимайте аппорт как надежного друга
который держит деньги у себя пока вы
выполняете работу аппарк это заявки от
людей со всего мира все что кому-либо
надо сделать И кто просит помощи в этом
готовы заплатить за решение своей
проблемы о помощи нужна практически
любая от ввода данных и помощи введения
из соцсетей до сложных комплексных
маркетинговых задач и it решений в
настоящее время на авторк размещено
более 200 тысяч проектов некоторые самых
больших категорий на парк это веб-дизайн
веб-разработка мобильная разработка
монтаж видео и графический дизайн есть
также некоторые категории в которых
очень легко начать работать например в
виртуальной личной ассистент вот данных
и сортировка данных менеджмент соцсетей
это очень легкие профессии не требующие
вообще никаких навыков с другой стороны
в части этих профессий скорее всего
нужно Хоть как-то знать английский Хотя
вот данных Например себя включает такую
услугу как копирование просто данных из
Excel и внесения и заполнение карточек
товаров на сайтах там вообще не нужны
никакие знания английского потому что
нужно просто делать Control V а если
есть минимальные навыки в любой
онлайн-профессии то для вас открывается
больше границ и очень много профессий
где можно работать с нулевым знанием
языка некоторые категории очень
специфичны например искусственный
интеллект и машинное обучение
автоматизация маркетинга и разработка
мобильных приложений почасовая оплата
может достигать 1000 долларов в час в
таких категориях для
высококвалифицированных специалистов это
очень большая сумма У меня таких сумм не
было я максимум зарабатывал 300 долларов
за час это учитывая что я уже давно на
фрилансе как фрилансер вы начнете с
поиска работы которую вы можете
выполнять на парк все проекты
отображаются в общей ленте можно искать
проекты по определенному запросу и
применять различные фильтры чтобы
сделать для себя максимально удобную
ленту Когда вы найдете работу которая
покажется Вам интересной вы Обратитесь к
клиенту с предложением тут это
называется проползал или Cover Letter на
популярных проектах клиенты будут
получать ваши предложения вместе с
предложениями других фрилансеров поэтому
важно чтобы ваши сопроводительное письмо
помогло вам выделиться когда клиент
получит предложение вот что клиенты
увидят Когда вы откликнетесь вашу
фотографию заголовок профиля и ваше
месторасположение ваш значок и процент
успеха заказов тут это называется Jobs
Access Score ваши ключевые слова в виде
навыков вашу ставку и общий заработок а
также первые две строчки вашего
сопроводительного письма вот что следует
и чего не следует писать в
сопроводительном письме не повторяйте
информацию которую уже есть в вашем
профиле Клиент уже знает как вас зовут
Откуда вы родом и чем занимаетесь вам не
нужно это повторять все могут определить
что вы скопировали текст и никто не
любит читать копипасту и тратить на это
время Поэтому не копируйте свои
сопроводительные письма Опишите каждое
письмо индивидуально под каждого клиента
также не сосредотачивайтесь на себе в
своем сопроводительном письме вместо
этого сосредоточьтесь на клиенте
Представьте себя на его месте
Представьте с чем он сталкивается что
его расстраивает когда он пытается
нанять сотрудника на свою работу и
начните свое сопроводительное письмо с
этого Кроме того Везде где это возможно
Используйте имя клиента часто ими можно
найти в истории отзывов клиентов объя у
меня вакансии вы также можете загуглить
информацию о фирме клиента и глянуть
свои осведомленностью прямо в
сопроводительном письме Чем более
персонализированным вы сможете сделать
свои сопроводительные письма тем больше
вакансий Вы выиграете на самом деле
coverlatory это большая область для
изучения и многие ученики на моем курсе
по американскому фрилансу даже с
третьего раза не проходят мой экзамен на
навык написания продающих каверлэтеров у
нас этому посвящено несколько часов
теории и десятки часов практики
отработки а также различных разборов со
мной и некоторым это дается легко а
некоторым очень трудно и я просто хочу
сказать что тут Нужна практика чтобы вы
не теряли мотивацию Я назову вам среднее
количество кавер-леторов которые
отправляют фрилансеры чтобы взять первый
заказ это цифра в районе 60 и это данные
из разных Telegram чатов фрилансерами
где создавались такие опросы конечно
Ребята с моего курса Нужно меньше чтобы
взять первый заказ потому что они
изучили весь мой опыт и опыт других
успешных фрилансеров
но кому-то всё ещё нужно отправить 20-30
заявок чтобы взять первый заказ Так что
если вы отправили только 10 ка знаете
что это очень мало и не спешите
расстраиваться но сопроводительное
письмо это еще не конец пути как только
вы заинтересуете клиента он посмотрит
ваш профайл там вы можете написать о том
как вы помогаете клиентам своими
услугами как решаете проблему клиентов
Немного больше о том чем вы занимаетесь
и описать почему с вами выгодно
сотрудничать весь ваш апарк профайл в
целом очень важен Но есть один раздел
который важнее всего остального это
примеры ваших работ ваше портфолио они
действительно важны потому что именно
так клиенты могут увидеть какой уровень
работ вы исполняете и Подходит ли ему
ваш уровень отлично и хорошо оформленные
проекты в портфолио Ведут к тому что
клиенты откликнутся на вашей кавер-леты
А плохое портфолио ведет к тому что вам
будет трудно получить проект в работу
Итак вот что вам следует и чего не
следует делать Прямо сейчас не думайте
что для того чтобы разместить пример
работы в своем профиле вам нужно сначала
найти клиента когда я Начинал работать
на русском фрилансе у меня толком не
было ни клиентов ни отзывов поэтому я
просто придумал воображаемый проект и
сделал все что мог чтобы показать
клиентам что я могу сделать если они
будут работать со мной также не говорите
что вы разместите портфолио по некоторые
додумываются так поступить это выглядит
очень нелепо и очень глупо Клиент не
дурак Даже не пытайтесь обмануть
человека который платит вам деньги
Многие клиенты ведут большие бизнесы и
Они часто умнее вас когда вы только
начинаете еще одно правило никогда И
ничего не копируйте у других фрилансеров
это противоречит правилам apark но все
же ознакомьтесь с тем что делают другие
успешные фрилансеры чтобы вдохновиться и
понять что работает у других людей
которые занимаются Тем же чем
занимаетесь и вы стоит потратить
дополнительное время чтобы убедиться что
Вы демонстрируете свои лучшие работы
потому что если клиент увидит пример
работы которую мы действительно
понравится он с большей вероятностью
согласится работать с вами Но это не
обязательно должны быть работы которые
лучше чем у всех конкурентов иногда
клиенту нужно что-то особенное или
всегда дело в красоте и не всегда нужен
максимальный уровень навыков отзывы
важны Потому что когда у вас много
пятизвездочных отзывов и большое по
сложной список клиенты будут нанимать
вас все чаще и чаще с более высокой по
часовой оплатой Если вы будете ее
постепенно повышать получите плохие
отзывы и вам будет гораздо труднее
получить работу Процесс получения
отзывов на парк очень важно понимать как
только вы Выполните работу и Клиент
будет готов завершить ваш контракт вы
сможете получить отзыв клиенту зададут
несколько вопросов первое по шкале от 1
до 10 Насколько вероятно Что вы
порекомендуете этого фрилансера другу
или коллеги второе по шкале от 1 до 5
звезд Оцените навыки фрилансера
доступность качество работы соблюдения
графика и общение с этим фрилансером
Затем они могут написать свой публичный
текстовый отзыв для вас первая оценка
которая от 1 до 10 это частный отзыв вы
никогда не сможете его увидеть и его
никто не увидит кроме заказчика но он
влияет на ваш Джобс скоро ваш показатель
успешности работы рассчитывается каждые
две недели и может помочь вам получить
новые специальные значки на апарт такие
как ryzen teling Top rated to breated
Place и даже Эксперт заказчик видит ваши
значки Когда вы подаете заявку на работу
а также видит балл успешности работы с
диским gss вам будет труднее выиграть
работу но с более высоким GS вам будет
легче выделиться когда клиент увидит
ваше предложение рядом с другими чтобы
вы понимали когда мой рейтинг из-за
плохих отзывов упал до 76 процентов А
это очень плохо все равно смог найти
заказчика который заплатил мне в районе
10 тысяч долларов за всю работу что он
не дал Так что Cover Letter это крайне
важно его надо учиться грамотно писать
чтобы быть уверенными что вы
максимизируете количество хороших
отзывов и свой gss а также следите за
своей историей проектов не соглашайтесь
на каждый встречный поперечный проект
беритесь только за ту работу в которой
Вы уверены что сможете выполнить ее на
высоком уровне получение отличных
отзывов начинается с того что вы
начинаете работу с правильной ноги
поэтому еще до того как вы согласитесь
на контакт Убедитесь что Вы абсолютно
четко представляете себе что именно
планируете сделать Сколько времени Это
займет и Какова приблизительная сумма
которую вы бы хотели получить за этот
проект Затем когда вы согласитесь на
проект выполните его на высшем уровне
сделайте всё возможное чтобы клиент был
в восторге от работы с Вами потому что
так вам будет гораздо легче получить
отличные отзывы и рейтинг на протяжении
всей работы поддерживаете связь чтобы
клиент всегда знал что вы делали вчера
Что вы делаете сегодня Что будете делать
завтра также имейте в виду что не каждый
клиент знает насколько важны отзывы
автор поэтому Убедитесь что вы всегда
просите отзыв в конце Несмотря на то что
апарк это как бы запрещает не слушайте
нытиков и других фрилансеров которые
говорят что за это наказывают просите
отзывы всегда и даже в этом случае мне
не оставляет отзывы некоторые мои
клиенты даже хорошие клиенты которые
хорошо платят и особенно корпоративные
клиенты У меня есть клиент который
работает в агентстве и он не сам создает
контракт на парк ему приходится просить
своего помощника и помощник часто
забывает это сделать даже если я
напоминаю Итак подведем итог Если у вас
есть крутой грамотный профиль в котором
вы описываете как именно вы Решаете
проблемы клиентов и главное бенефиты
сотрудничество с вами Если вы написали
грамоты отклик в котором
законцентрировались не на себе а на
проблемы клиента и как ее решить Если у
вас есть хороший пример работы того что
нужно сделать конкретно этому заказчику
И если в конце сотрудничества вы
получаете хороший отзыв вы получаете все
больше и больше денег на аворк это
банальное Но проверенная годами
стратегия работы